# DZ_Python

## Урок №3. Ввод-вывод и базовые переменные (DZ_1)
Описание
Задание №1

Давай представим, что мы пишем бэкенд для сайта ветеринарной клиники. Нам нужно написать программу, которая будет запрашивать у пользователя вид питомца, его возраст и кличку, а потом выведет все эти данные в одно предложение. Например:

Это желторотый питон по кличке "Каа". Возраст: 34 года.

Задание №2

А теперь мы с тобой напишем форму ввода ответа на тест по биологии для студентов. Он должен запрашивать по порядку этапы развития человека (проверим твое умение гуглить, что тоже очень важно для программиста. ) и в конце вывести все стадии, разделенные знаком =>, что будет означать постепенный переход от одного к другому. В следующих уроках мы дополним эту форму до полноценного теста, который будет проверять правильность ответов, а пока - начнем с малого. Напоминаем, что разделить эти данные тебе поможет команда sep внутри команды print, например, чтобы разделить переменные знаком + нужно ввести:

print(a1, a2, a3, sep='+')

Подсказка: последняя стадия развития - Homo sapiens sapiens.

## Урок №4. float, int и арифметические операции
Описание
Задание №1

Пользователь вводит стороны прямоугольника, выведите его площадь и периметр. На вход программе могут подаваться как целые числа, так и вещественные

Задание №2

Дано пятизначное целое число. Напишите алгоритм, который возведёт количество десятков в степень количества единиц. Затем умножит это число на количество сотен. И делит получившееся число на разность количества десятков тысяч и количества тысяч

Например, есть число 46275

Необходимо возвести 7 (десятки) в степень 5 (единицы), умножить получившееся число на 2 (сотни), и разделить на разность между 4 (десятки тысяч) и 6 (тысячи) то есть (4-6)

В результате необходимо получить вещественное число. В нашем примере это будет: -16807.0

## Урок №5. Логические и условные операторы
Задание №1

Пользователь вводит целое число. Выведите его строку-описание вида "отрицательное четное число", "нулевое число", "положительное нечетное число", например, численным описанием числа 190 является строка "положительное четное число". Если число не является четным - выведите сообщение "число не является четным"

Задание №2

Дано слово из маленьких латинских букв. Сколько там согласных и гласных букв? Гласными называют буквы «a», «e», «i», «o», «u».

Для решения задачи создайте переменную и в неё положите слово с помощью input()

А также определите количество каждой из этих гласных букв Если какой-то из перечисленных букв нет - Выведите False

Задание №3

Два инвестора - Майкл и Иван хотят вложиться в стартап. Фаундеры сказали, что минимальная сумма инвестиций - X долларов, больше инвестировать можно сколько угодно. У Майкла A долларов, у Ивана B долларов. Если оба могут вложиться - выведите 2, если только Майкл - Mike, если только Иван - Ivan, если не могут по отдельности, но вместе им хватает - 1, если никто - 0.

# Урок №6. Циклы while и for

Задание №1

Сначала вводится число N, затем вводится ровно N целых чисел. Подсчитайте, сколько из них равны нулю, и выведите это количество.

Задание №2

Вводится натуральное число X. Подсчитайте количество натуральных делителей числа X (включая 1 и само число). x ≤ 2e9 (2 миллиарда)

Задание №3

Вводятся целые числа A и B. Гарантируется, что A ≤ B. Выведите все четные числа на заданном отрезке через пробел.

# Урок №7. Строки

Задание №1

На вход подается 1 строка без пробелов. По данной строке определите, является ли она палиндромом (то есть, можно ли прочесть ее наоборот, как, например, слово "шалаш"). Необходимо вывести ”yes”, если строка является палиндромом, и “no” в противном случае.

Задание №2

Дана строка, длина которой не превосходит 1000. Вам требуется преобразовать все идущие подряд пробелы в один. Выведите измененную строку.

# Урок №8. Списки

Задание №1

В первой строке вводится число N. Далее в N строк вводится N чисел (1 ≤ N ≤ 10000), по одному числу на строке. Все числа по модулю не превышают 10e5. Переверните массив чисел. Выведите N чисел - перевернутый массив.

Задание №2

В первую строчку вводится число N (1 ≤ N ≤ 100 000). В следующую строку через пробел вводятся N чисел (1 ≤ Ai ≤ 10e9). Вам требуется написать метод, который получает на вход массив и изменяет его таким образом, чтобы на первом месте стоял последний элемент, на втором - первый, на третьем - второй и т. д. Выведите N чисел - измененный массив.

Задание №3

На берегу реки стояли n рыбаков, все они хотели перебраться на другой берег. Одна лодка может выдержать не более m килограмм, при этом в лодку помещается не более 2 человек. Определите, какое минимальное число лодок нужно, чтобы перевезти на другой берег всех рыбаков В первую строку вводится число m (1 ≤ m ≤ 10e6) - максимальная масса, которую может выдержать одна лодка. Во вторую строку вводится число n (1 ≤ n ≤ 100) - количество рыбаков. В следующие N строк вводится по одному числу Ai (1 ≤ Ai ≤ m) - вес каждого путешественника. Программа должна вывести одно число - минимальное количество лодок, необходимое для переправки всех рыбаков на противоположный берег.

# Урок №9. Множества

Задание №1

В первую строку вводится число N – количество чисел (1 ≤ N ≤ 100000). Во вторую строку вводится через пробел N чисел, каждое не превышает 2*10e9 по модулю. Требуется выяснить, сколько среди этих чисел различных. Выведите число, равное количеству различных чисел среди данных.

Задание №2

Вводятся два списка чисел, которые могут содержать до 100000 чисел каждый. Все числа каждого списка находятся на отдельной строке. Выведите, сколько чисел содержится одновременно как в первом списке, так и во втором.

Задание №3

Во входную строку водится последовательность чисел через пробел. Для каждого числа выведите слово ”YES” (в отдельной строке), если это число ранее встречалось в последовательности или ”NO”, если не встречалось.
 
 # Урок №10. Словари
 
 Задание №1

Ранее вы выполняли задание связанное с ветеринарной клиникой. В той задаче вам предстояло вывести информацию о питомце на экран. Сейчас вам необходимо создать словарь pets = {}

Примерный вид будет следующим:
```
pets = {

  "Имя питомца": {

    'Вид питомца': # придумайте каким образом сюда внести информацию,

    'Возраст питомца': # придумайте каким образом сюда внести информацию,

    'Имя владельца': # придумайте каким образом сюда внести информацию

  }

}
```

У вас должен получиться словарь, с ещё одним словарём внутри. То есть, есть словарь pets. Он в себе хранит ещё один словарь, который обозначается именем питомца. Имя питомца также нужно каким-то образом вносить туда.

Задача не будет считаться выполненной, если вы заходите сразу внести информацию, не прибегая в функции input()

Например:
```
pets = {

  "Мухтар": {

    "Вид питомца": "Собака",

    "Возраст питомца": 9,

    "Имя владельца": "Павел"

  }

}
```


Так должен будет выглядеть результируюший словарь, но первоначальный его вид - пустой. Его необходимо заполнить пользовательским вводом через консоль с помощью функции input(), а не вписать значения уже в самом коде.

Возраст питомца должен быть типа int Всё остальное - строки

Так как возраст питомца указывается типом int. Необходимо, в соответствии с указанным возрастом выводит год, года или лет. Например:

Его возраст: 24 года

Его возраст: 21 год

Его возраст: 19 лет

И теперь осталось только получить всю информацию о питомце в виде строки, как из задания по Урок №3. Ввод-вывод и базовые переменные. Задание №1, но с небольшими изменениями. Для получения информации необходимо воспользоваться методами словаря keys() и values(): 

Это желторотый питон по кличке "Каа". Возраст питомца: 19 лет. Имя владельца: Саша

Задание №2

С помощью цикла создайте словарь, в котором ключи будут, например от числа 10, до -5 (включительно). А значениями этих ключей будут сами эти числа возведённые в степени равных этим числам

Например:
```
my_dict = {

  10: 10000000000,

  9: 387420489,

  # и так далее ...

  -5: -0.00032

}
```
# Урок №11. Функции

Задание №1

Создайте функцию, которая принимает в качестве параметра - натуральное целое число.
Данная функция находит факториал полученного числа
Например, факториал числа 3 это число 6.

Теперь создайте список факториалов чисел от получившегося ранее факториала 6, до 1.
В итоге, на вход программа получает например число 3, возвращает число 6 (факториал числа 3) и вам нужно сделать список из факториалов числа 6 в убывающем порядке. Находим факториал числа 6 - это 720, затем от числа 5 - это 120 и так далее вплоть до 1

То есть, результирующий список будет выглядеть в нашем примере так:

[720, 120, 24, 6, 2, 1]

Задание №2

В Урок №10. Задание №1 вы создавали словарь с информацией о питомце. Теперь нам нужна "настоящая" база данных для ветеринарной клиники.

Подробный требуемый функционал будет ниже. Пока что справка:

Создайте функцию create
Создайте функцию read
Создайте функцию update
Создайте функцию delete
Используйте словарь pets, который будет предоставлен ниже, либо создайте свой аналогичный
Функция create:

Данная функция будет создавать новую запись с информацией о питомце и добавлять эту информацию в наш словарь pets

Функция read

Данная функция будет отображать информацию о запрашиваемом питомце в виде:

Это желторотый питон по кличке "Каа". Возраст питомца: 19 лет. Имя владельца: Саша

Функция update

Данная функция будет обновлять информацию об указанном питомце

Функция delete

Данная функция будет удалять запись о существующем питомце

Структруа результирующего словаря pets будет как и в Урок №10. Задание №1, но с небольшим видоизменением:

Словарь pets
```
pets = {

    1:

        {

            "Мухтар": {

                "Вид питомца": "Собака",

                "Возраст питомца": 9,

                "Имя владельца": "Павел"

            },

        },

    2:

        {

            "Каа": {

                "Вид питомца": "желторотый питон",

                "Возраст питомца": 19,

                "Имя владельца": "Саша"

            },

        },

    # и так далее

}
```

Здесь, 1 и 2 - это идентификаторы наших питомцев. Это уникальные ключи, по которым мы сможем обращаться к нашим записям в "базе данных"

Суть будущей программы будет заключаться в следующем:

Программа будет работать с помощью цикла while с условием command != 'stop', то есть до тех пор, пока на предложение ввести команду, пользователь не введёт слово stop
Перед взаимодействием с "базой данных" запрашивается одна из команд в качестве пользовательского ввода. Пусть это будет переменная command
Функция create должна добавлять новую информацию таким образом, чтобы идентификатор увеличивался на единицу. Чтобы у вас была возможность получать последний ключ в словаре воспользуйтесь импортом модуля collections. В начале вашей программы пропишите строчку: import collection, а в функции create в первых строках пропишите следующий код:

def create():
last = collections.deque(pets, maxlen=1)[0]
last в данном случае и будет число последнего ключа (или в нашей логике - идентификатора записи). Именно его и необходимо будет увеличивать на единицу при добавлении следующей записи.
Как вам уже известно - суть функций заключается в том, чтобы использовать один и тот же код в нескольких местах. В данной задаче вам предстоит получать информацию о питомце несколько раз. Чтобы не повторяться в коде, вам нужно создать такие функции

get_pet(ID):

def get_pet(ID):

  # функция, с помощью которой вы получите информацию о питомце в виде словаря

  # сделайте проверку, если питомца с таким ID нету в нашей "базе данных"

  # верните в этом случае False

  # а если питомец всё же есть в "базе данных" - верните информацию о нём

  # выглядеть это может примерно так:

  return pets[ID] if ID in pets.keys() else False

get_suffix(age):

def get_suffix(age):

  # функция, с помощью которой можно получить суффикс

  # 'год', 'года', 'лет'

  # реализацию этой функции вам предстоит придумать самостоятельно

  # функция будет возвращать соответствующую строку

  return

pets_list():

def pets_list():

  # Эта функция будет создана для удобства отображения всего списка питомцев

  # Информацию по каждому питомцу можно вывести с помощью цикла for

Обратите внимание, если ID не существует в словаре с питомцами - будет возникать ошибка. Вам можно от неё избавиться, если правильно составить проверочное условие. Здесь не потребуется использовать такие конструкции, как try, except, чтобы обработать возникшую ошибку
